# ГК РФ Статья 392. Возражения нового должника против требования кредитора \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 1
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.2 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 392. Возражения нового должника против требования кредитора

Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 392 ГК РФ

- Новый должник хочет признать договор о переводе долга незаключенным

Новый должник вправе выдвигать против требования кредитора возражения, основанные на отношениях между кредитором и первоначальным должником, но не вправе осуществлять в отношении кредитора право на зачет встречного требования, принадлежащего первоначальному должнику.

(в ред. Федерального закона от 21.12.2013 N 367-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Ст. 392 ГК РФ ч.1. Возражения нового должника против требования кредитора

Гражданский кодекс
